
### Парсер торговых данных Spimex
**Проект представляет собой асинхронное решение для:**
- Скачивания XLS-файлов с результатами торгов нефтепродуктами с сайта Spimex.
- Парсинга и обработки полученных данных. 
- Сохранения структурированных данных в PostgreSQL. 
- Сравнительного анализа производительности синхронной и асинхронной версий.

**Основные функции:**
- Асинхронная загрузка файлов с сайта Spimex.
- Обработка XLS-файлов с использованием асинхронного I/O.
- Сохранение в PostgreSQL через асинхронные сессии SQLAlchemy.
- Автоматическое создание структуры БД.


**Технологии:**
- Проект написан с испoльзованием версии **Python 3.12**.
- **asyncio** для асинхронного выполнения.
- **aiohttp** для асинхронных HTTP-запросов.
- **SQLAlchemy** для работы с БД.
- **PostgreSQL** Используется в качестве базы данных.
- **asyncpg** драйвер PostgreSQL.
- **xlrd** для чтения XLS-файлов.


### Установка и настройка

#### Клонируйте репозиторий:
```
https://github.com/AleksaGold/EM_UNIT_4_PARSER_ASYNC
```

#### Установите зависимости:
Создайте и активируйте виртуальное окружение, затем установите зависимости:
```
poetry install
```

#### Создайте файл .env:
Создайте файл `.env` в корне проекта и заполните его переменными окружения указанными в файле `.env.sample`.

### Сравнение синхронной и асинхронной версий
По результатам тестирования обработки всех торговых данных за 2023 год:

Асинхронная версия: ~43 секунды

Синхронная версия: ~737 секунд

Асинхронная обработка быстрее синхронной в 17 раз